\input texinfo @c -*- texinfo -*-
@documentencoding UTF-8

@settitle 社区
@titlepage
@center @titlefont{社区}
@end titlepage

@top

@contents

@anchor{Organisation}
@chapter 组织架构

FFmpeg 项目通过社区全球共识的方式进行组织管理。

决策由全体活跃成员通过投票作出，并由两个委员会协助推进。

@anchor{General Assembly}
@chapter 全体大会

全体活跃成员的集合称为全体大会（GA）。

全体大会对 FFmpeg 项目的所有决策具有主权和合法性。

全体大会由活跃贡献者组成。

如果贡献者在过去 36 个月内在 FFmpeg 主仓库中提交了超过 20 个补丁，或者经全体大会投票通过，则被视为"活跃贡献者"。

活跃贡献者名单每年更新两次，分别在 1 月 1 日和 7 月 1 日 UTC 时间 0:00 更新。

其他成员经全体大会成员提名后，通过投票加入全体大会。他们的任期为两年，之后需要经全体大会确认。

生成当前全体大会成员（不包括投票加入的成员）的脚本可以在 @code{tools/general_assembly.pl} 中找到。

@anchor{Voting}
@chapter 投票

投票采用排名投票制，目前在 https://vote.ffmpeg.org/ 上运行。

多数票表决意味着超过 50% 的有效选票。

@anchor{Technical Committee}
@chapter 技术委员会

技术委员会（TC）负责在项目发生技术冲突时进行仲裁和决策。委员会将考虑各方立场的优劣，进行判断并作出决定。

技术委员会负责解决技术冲突，但不是技术指导委员会。

技术委员会的决定对所有贡献者具有约束力。

技术委员会作出的决定可以在 1 年后重新审议，或经全体大会成员请求、由全体大会多数票表决重新审议。

技术委员会由全体大会选举产生，任期 1 年，由 5 名成员组成。成员可以连任。全体大会的多数票可以触发技术委员会的重新选举。

技术委员会的成员可以从全体大会之外选举产生。候选人可以由他人推荐或自荐。

冲突解决流程在决议流程文件中有详细说明。

技术委员会的联系方式为 <tc@@ffmpeg>。

@anchor{Resolution Process}
@section 决议流程

技术委员会（TC）负责在项目发生技术冲突时进行仲裁和决策。

技术委员会的主要职责是解决技术冲突。因此它不是技术指导委员会，但可以理解的是，某些决定可能会影响项目的未来发展。

@subsection 受理

技术委员会可以受理其认为合适的任何技术事项。

如需技术委员会介入某一事项，请发送邮件至 tc@@ 或在正在进行的讨论中抄送委员会。

由于技术委员会成员本身也是开发者，他们也可以通过发送邮件至 tc@@ 来提出问题。

@subsection 公告

技术委员会一旦受理案件，必须在主邮件列表上发布公告，标注 [TC] 标签。

技术委员会有两种运作模式：RFC（征求意见）模式和内部讨论模式。

如果技术委员会认为需要更广泛社区的意见，可以发起 RFC。否则，可以自行决定。

选择使用 RFC 流程还是内部讨论是技术委员会的自由裁量权。

技术委员会也可以因以下原因拒绝受理：该事项之前没有经过充分讨论；委员会缺乏做出有益决定的专业知识；或者该事项过于琐碎。

@subsection RFC 征求意见

在 RFC 模式下，技术委员会的一名成员在邮件列表上发布技术问题，并请求社区提供意见。

邮件应具备以下规格：

    精确的标题
    特定的标签 [TC RFC]
    顶级邮件
    包含不超过100字的精确问题，且开发者可以回答
    如果认为必要，可以附带额外描述或指向之前讨论的链接
    包含明确的回复截止日期

社区的回复必须在主邮件列表上发布，并具备以下规格：

    保持标签和标题不变
    限制在400字以内
    一级回复，直接回复主邮件
    回答所提问题

允许对回答进行进一步回复，但须符合社区礼貌标准，限制在100字以内，且嵌套层级不超过一次（最大深度=2）。

截止日期之后的邮件将被忽略。

违反上述规则的行为将提交社区委员会处理。

所有邮件收集完毕后，技术委员会有 96 小时作出最终决定。特殊情况下，技术委员会可以请求延期，并在邮件列表上通知。

@subsection 内部讨论

在内部讨论模式下，技术委员会有 96 小时作出最终决定。特殊情况下，技术委员会可以请求延期。

@subsection 决定

技术委员会的决定将在邮件列表上发布，标注 [TC] 标签。

在内部，技术委员会应通过多数票或排名选择投票作出决定。

每位技术委员会成员必须根据其认为对项目最有利的方式进行投票。

如果技术委员会成员认为自己在该案件中存在利益冲突，应主动声明并回避该案件的讨论和投票。

当技术委员会成员对案件结果具有个人利益（如经济利益）时，即推定存在利益冲突。

技术委员会的决定应附带导致该决定的原因摘要。

技术委员会的决定是最终决定，在至少一年内不得重新审议。

@anchor{Community Committee}
@chapter 社区委员会

社区委员会（CC）负责在项目发生人际冲突时进行仲裁和决策。它将迅速决定并采取行动，以维护项目利益。

社区委员会可以撤销违规成员的权限，包括撤销提交权限和临时禁止参与社区活动。

社区委员会作出的决定可以在 1 年后重新审议，或由全体大会多数票表决重新审议。社区的无限期禁令必须经全体大会多数票表决确认。

社区委员会由全体大会选举产生，任期 1 年，由 5 名成员组成。成员可以连任。全体大会的多数票可以触发社区委员会的重新选举。

社区委员会的成员可以从全体大会之外选举产生。候选人可以由他人推荐或自荐。

社区委员会负责管理和执行行为准则。

社区委员会的联系方式为 <cc@@ffmpeg>。

@anchor{Code of Conduct}
@chapter 行为准则

对他人和第三方保持友善和尊重。
以你希望被对待的方式对待他人。

体谅他人。并非每个人都与你有相同的观点和优先事项。
不同的意见和解读有助于项目发展。
从不同的角度看待问题有助于开发工作。

不要将可以归因于能力不足的事情假定为恶意。即使确实是恶意，通常也不应以此作为初始假设。

即使有人行为不当，也要保持友善。每个人都有心情不好的时候。
如果你自己心情不好或者生气了，尝试休息一下，等冷静后再回复，如果必须回复的话。

尽量帮助其他团队成员，如果可以的话进行合作。

软件开发的目标是创造技术卓越，而不是让某个人比其他人更好从而"获胜"。大型软件项目只有通过团队合作才能实现和成功。

如果有人遇到困难，不要打击他们。给他们伸出援手，指引正确的方向。

最后，请记住 Bill 和 Ted 的不朽名言：
"善待彼此。"

@bye
