@anchor{scaler_options}
@chapter 缩放器选项
@c man begin SCALER OPTIONS

视频缩放器支持以下命名选项。

可以通过在 FFmpeg 工具中指定 -@var{option} @var{value} 来设置选项，
下面注明的少数仅限 API 使用的选项除外。
对于编程使用，可以在 @code{SwsContext} 选项中显式设置，
或通过 @file{libavutil/opt.h} API 设置。

@table @option

@anchor{sws_flags}
@item sws_flags
设置缩放器标志。这也用于设置缩放算法。应该只选择一种算法。
默认值是 @samp{bicubic}。

它接受以下值:
@table @samp
@item fast_bilinear
选择快速双线性缩放算法。

@item bilinear
选择双线性缩放算法。

@item bicubic
选择双三次缩放算法。

@item experimental
选择实验性缩放算法。

@item neighbor
选择最近邻重采样算法。

@item area
选择平均区域重采样算法。

@item bicublin
为亮度分量选择双三次缩放算法，为色度分量选择双线性算法。

@item gauss
选择高斯重采样算法。

@item sinc
选择 sinc 重采样算法。

@item lanczos
选择 Lanczos 重采样算法。默认宽度（alpha）为 3，
可以通过设置 @code{param0} 来更改。

@item spline
选择自然双三次样条重采样算法。

@item print_info
启用打印/调试日志。

@item accurate_rnd
启用精确舍入。

@item full_chroma_int
启用完整色度插值。

@item full_chroma_inp
选择完整色度输入。

@item bitexact
启用比特精确输出。

@item unstable
允许使用实验性新代码。可能会微妙地影响输出，甚至产生错误结果。仅用于测试。
@end table

@item srcw @var{(仅限 API)}
设置源宽度。

@item srch @var{(仅限 API)}
设置源高度。

@item dstw @var{(仅限 API)}
设置目标宽度。

@item dsth @var{(仅限 API)}
设置目标高度。

@item src_format @var{(仅限 API)}
设置源像素格式（必须表示为整数）。

@item dst_format @var{(仅限 API)}
设置目标像素格式（必须表示为整数）。

@item src_range @var{(布尔值)}
如果值设置为 @code{1}，表示源是全范围。
默认值为 @code{0}，表示源是有限范围。

@item dst_range @var{(布尔值)}
如果值设置为 @code{1}，为目标启用全范围。
默认值为 @code{0}，启用有限范围。

@item gamma @var{(布尔值)}
如果值设置为 @code{1}，启用伽马校正缩放。默认值为 @code{0}。

@anchor{sws_params}
@item param0, param1
设置缩放算法参数。指定的值特定于某些缩放算法，
被其他算法忽略。指定的值是浮点数值。

@item sws_dither
设置抖动算法。接受以下值之一。
默认值是 @samp{auto}。

@table @samp
@item auto
自动选择

@item none
无抖动

@item bayer
Bayer 抖动

@item ed
误差扩散抖动

@item a_dither
算术抖动，基于加法运算

@item x_dither
算术抖动，基于异或运算（比 a_dither 更随机/图案更不明显）。

@end table

@item alphablend
设置当输入有 alpha 通道但输出没有时使用的 alpha 混合方式。
默认值是 @samp{none}。

@table @samp
@item uniform_color
混合到均匀背景色上

@item checkerboard
混合到棋盘格上

@item none
不混合

@end table

@end table

@c man end SCALER OPTIONS
